Today, we are going to do Puja to Shiva, Shri Shiva.
Hôm nay, chúng ta sẽ thực hiện Lễ Puja dâng lên Shiva, Shri Shiva.
As you know Shri Shiva is the reflection of Sadashiva within us.
Như các con đã biết, Shri Shiva là sự phản chiếu của Sadashiva bên trong chúng ta.
I have already told about the reflection.
Ta đã nói về sự phản chiếu này rồi.
Sadashiva is the God Almighty,
Sadashiva là Thượng đế Toàn năng,
the One who sees the play of Adi Shakti.
Đấng chứng kiến vở kịch của Adi Shakti.
But He is the Father
Nhưng Ngài là Người Cha
who is watching each one of His Creation or Her Creation.
đang dõi theo từng Sáng tạo của Ngài hay của Bà.
His support to Adi Shakti is entirely, fully strengthening.
Sự hỗ trợ của Ngài dành cho Adi Shakti là hoàn toàn, trọn vẹn.
There’s no doubt in His mind about the capability of the Adi Shakti.
Trong tâm trí Ngài không có chút nghi ngờ nào về năng lực của Adi Shakti.
But when He finds that, in the play of Adi Shakti,
Nhưng khi Ngài thấy rằng, trong vở kịch của Adi Shakti,
the people of the world as such, try to disturb Her,
con người trên thế giới này, cố gắng quấy rầy Bà,
or spoil Her work then He gets into His wrathful mood
hoặc phá hoại công việc của Bà, thì Ngài trở nên thịnh nộ
and He destroys all such people and maybe He destroys the whole world.
và Ngài hủy diệt tất cả những người như vậy và có thể Ngài sẽ hủy diệt cả thế giới.
On one side He is wrathful no doubt,
Một mặt, không nghi ngờ gì, Ngài rất thịnh nộ,
on the other side He's the ocean of compassion and joy.
mặt khác, Ngài là đại dương của lòng trắc ẩn và niềm vui sướng.
That's why when He's reflected within us
Đó là lý do tại sao khi Ngài được phản chiếu bên trong chúng ta
we get our Self-realization. We get the light of our spirit
chúng ta nhận được Sự Khai ngộ của mình. Chúng ta nhận được ánh sáng của spirit
and we get into the ocean of joy.
và chúng ta hòa vào đại dương của niềm vui sướng.
Also He is the ocean of knowledge,
Ngài cũng là đại dương của tri thức,
So, those who get self-realized get the knowledge of the Divine,
Vì vậy, những người được khai ngộ sẽ nhận được tri thức của Đấng Thiêng liêng,
which is very subtle, permeating into every atom and molecule,
tri thức này rất vi tế, thấm sâu vào từng nguyên tử và phân tử,
the power of this knowledge is there.
sức mạnh của tri thức này hiện hữu ở đó.
His style is such that in His compassion
Phong cách của Ngài là như vậy, trong lòng trắc ẩn của Ngài
He forgives even very cruel rakshasas
Ngài tha thứ cho cả những rakshasa (quỷ) rất độc ác
if they dedicate themselves to Him,
nếu chúng cống hiến bản thân cho Ngài,
because His compassion has no limits. And sometimes
bởi vì lòng trắc ẩn của Ngài là vô hạn. Và đôi khi
the same people who are blessed by Him try to trouble the devotees of Adi Shakti.
chính những người được Ngài ban phước lại cố gắng gây rắc rối cho các tín đồ của Adi Shakti.
But it is just to create a drama, a event.
Nhưng đó chỉ là để tạo ra một vở kịch, một sự kiện.
Unless and until there is some drama people won’t understand.
Trừ khi và cho đến khi có một vở kịch nào đó, con người sẽ không hiểu được.
We had to have Ramayana, we had to have Mahabharata,
Chúng ta đã phải có Ramayana, chúng ta đã phải có Mahabharata,
we had to have Christ being crucified, we had to have Mohammed being tortured.
chúng ta đã phải có Chúa Giê-Su bị đóng đinh, chúng ta đã phải có Mohammed bị tra tấn.
All that drama was there because without events people don’t remember.
Tất cả vở kịch đó tồn tại bởi vì không có sự kiện thì con người sẽ không ghi nhớ.
So in the spiritual life of human beings they have seen lots of dramas
Vì vậy, trong đời sống tâm linh của con người, họ đã chứng kiến rất nhiều vở kịch
between the blessings of Shiva and the powers of the Adi Shakti.
giữa những phước lành của Shiva và quyền năng của Adi Shakti.
As the time has moved today in the history of spirituality
Theo dòng thời gian, ngày nay trong lịch sử tâm linh
a great discovery has been made. That people can get their realization
một khám phá vĩ đại đã được thực hiện. Rằng mọi người có thể nhận được sự khai ngộ của họ
in the collective, en-masse. Thousands can get their realization.
trong tập thể, hàng loạt. Hàng ngàn người có thể nhận được sự khai ngộ của họ.
Now we should know what is this Realization we have got.
Bây giờ chúng ta nên biết Sự Khai ngộ mà chúng ta đã nhận được này là gì.
What does that mean and what is the culminating point.
Nó có ý nghĩa gì và đâu là điểm đỉnh cao.
First of all, I have to tell you the mind about which we speak
Trước hết, Ta phải nói với các con rằng tâm trí mà chúng ta nói đến
and depend upon is a myth. There’s nothing like mind.
và phụ thuộc vào là một huyền thoại. Không có thứ gì gọi là tâm trí cả.
Brain is reality, not the mind.
Bộ não là thực tại, không phải tâm trí.
Mind is created by us reacting to outside,
Tâm trí được tạo ra bởi phản ứng của chúng ta với bên ngoài,
either we react to conditionings or to our ego.
hoặc là chúng ta phản ứng với các định kiến hoặc với bản ngã của mình.
Thus this mind is created like bubbles on the ocean of reality,
Do đó, tâm trí này được tạo ra giống như những bong bóng trên đại dương của thực tại,
but that’s not reality. With this mind whatever we decide
nhưng đó không phải là thực tại. Với tâm trí này, bất cứ điều gì chúng ta quyết định
we know is very limited, illusive and sometimes shocking.
chúng ta biết là rất hạn hẹp, ảo tưởng và đôi khi gây sốc.
The mind always moves in a linear direction,
Tâm trí luôn di chuyển theo một hướng tuyến tính,
and because there's no reality in it, it recoils and boomerangs.
và vì không có thực tại trong đó, nó giật lùi và quay ngược lại.
Thus all the enterprises, all the projections so far we have done,
Do đó, tất cả những công việc, tất cả những dự tính mà chúng ta đã làm cho đến nay,
it seems, come back to us. Whatever they discover
dường như, quay trở lại với chúng ta. Bất cứ điều gì họ khám phá ra
comes back to us as a big destructive power or a very big shock.
đều quay trở lại với chúng ta như một sức mạnh hủy diệt lớn hoặc một cú sốc rất lớn.
So one has to decide what to do, how to be out of this trap of our mind.
Vì vậy, người ta phải quyết định phải làm gì, làm thế nào để thoát khỏi cái bẫy của tâm trí chúng ta.
Kundalini is the solution. When She’s awakened, She takes you -
Kundalini là giải pháp. Khi Bà được đánh thức, Bà đưa các con đi -
with that awakening She takes you beyond your mind.
với sự thức tỉnh đó, Bà đưa các con vượt lên trên tâm trí của mình.
The first thing is to go beyond your mind. With mind you’ll do many things
Điều đầu tiên là vượt lên trên tâm trí của các con. Với tâm trí, các con sẽ làm được nhiều việc
but it will not be satisfying, it will be not a solution, it will not help you.
nhưng nó sẽ không thỏa mãn, nó sẽ không phải là một giải pháp, nó sẽ không giúp ích cho các con.
And when we start depending too much on our mind
Và khi chúng ta bắt đầu phụ thuộc quá nhiều vào tâm trí của mình
we develop all kinds of physical, mental, emotional problem.
chúng ta phát triển tất cả các loại vấn đề về thể chất, tâm trí, cảm xúc.
Now the latest is the stress. Stress, and this stress has no solution they say,
Bây giờ mới nhất là căng thẳng. Căng thẳng, và họ nói rằng căng thẳng này không có giải pháp,
but in Sahaja Yoga we find the solution by crossing over this mind.
nhưng trong Sahaja Yoga, chúng ta tìm thấy giải pháp bằng cách vượt qua tâm trí này.
It’s like a barrier for our advancement. So, when you get your realization,
Nó giống như một rào cản cho sự tiến bộ của chúng ta. Vì vậy, khi các con được khai ngộ,
you must understand that your Kundalini has taken your attention beyond the mind.
các con phải hiểu rằng Kundalini của các con đã đưa sự chú tâm của các con vượt lên trên tâm trí.
Now, this reaction to outside has come because we human beings have
Bây giờ, phản ứng này với bên ngoài đã xuất hiện bởi vì con người chúng ta có
a prism-like brain, or we can say a prism-like skull,
một bộ não giống như lăng kính, hay chúng ta có thể nói là một hộp sọ giống như lăng kính,
and when the energy passes into it, I have explained it in My books,
và khi năng lượng đi vào đó, Ta đã giải thích điều đó trong sách của Ta,
it goes into bifurcations or you can say refractions
nó đi vào sự phân nhánh hoặc các con có thể nói là sự khúc xạ
by which our attention goes out and we react.
mà qua đó sự chú tâm của chúng ta hướng ra ngoài và chúng ta phản ứng.
If we react too much then these bubbles create a very horrible mind
Nếu chúng ta phản ứng quá nhiều thì những bong bóng này sẽ tạo ra một tâm trí rất khủng khiếp
which can lead to any kind of thing. It justifies itself, it pampers your ego.
có thể dẫn đến bất cứ điều gì. Nó tự biện minh, nó nuông chiều bản ngã của các con.
The ego and the conditioning that creates this mind
Bản ngã và định kiến tạo ra tâm trí này
start using and - this mind, for the purpose of their fulfillment,
bắt đầu sử dụng - tâm trí này, cho mục đích hoàn thành của chúng,
of their all the accumulation of ideas and thoughts
của tất cả sự tích lũy ý tưởng và suy nghĩ của chúng
which has no backing, which has no reality with it.
mà không có sự hậu thuẫn, không có thực tại nào với nó.
It’s like we make the computer, ultimately we become slaves of the computer.
Nó giống như chúng ta tạo ra máy tính, cuối cùng chúng ta trở thành nô lệ của máy tính.
We make the watches ourselves and then we become slaves of the watches.
Chúng ta tự làm ra những chiếc đồng hồ và rồi chúng ta trở thành nô lệ của những chiếc đồng hồ.
That’s how it dominates human beings and when a person
Đó là cách nó thống trị con người và khi một người
who has a very strong mind decides to destroy, like Hitler did,
có một tâm trí rất mạnh mẽ quyết định phá hủy, như Hitler đã làm,
with some idea he can go on destroying which has a very far-fetched effect
với một ý tưởng nào đó, ông ta có thể tiếp tục phá hủy, điều này có một tác động rất sâu rộng
on our culture, on our spirituality.
đến văn hóa của chúng ta, đến tâm linh của chúng ta.
Now the first step is to become thoughtlessly aware,
Bây giờ bước đầu tiên là trở nên nhận biết không suy nghĩ,
where you cross your mind. You go above your mind.
nơi các con vượt qua tâm trí của mình. Các con đi lên trên tâm trí của mình.
Mind cannot affect you. This is the first stage as we call is thoughtless awareness.
Tâm trí không thể ảnh hưởng đến các con. Đây là giai đoạn đầu tiên mà chúng ta gọi là nhận biết không suy nghĩ.
Second one is where, you see, start seeing the working of this Paramachaitanya,
Giai đoạn thứ hai là nơi, các con thấy đó, bắt đầu nhìn thấy sự hoạt động của Paramachaitanya này,
of this all-pervading Power and you start becoming aware
của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này và các con bắt đầu nhận thức được
that there is lot of truth in what Mataji says.
rằng có rất nhiều sự thật trong những gì Mataji nói.
That there is this power, which works out many things.
Rằng có sức mạnh này, nó giải quyết được nhiều việc.
It works miraculously so many things for you.
Nó hoạt động một cách kỳ diệu rất nhiều điều cho các con.
It gives you blessings, it guides you, it helps you, in so many ways it helps you.
Nó ban phước lành cho các con, nó dẫn dắt các con, nó giúp đỡ các con, nó giúp các con bằng rất nhiều cách.
It gives you good health, good wealth and also a very good society
Nó mang lại cho các con sức khỏe tốt, sự thịnh vượng và cả một xã hội tốt đẹp
of very beautiful people in the collective.
gồm những con người rất đẹp đẽ trong tập thể.
All that you can see clearly is happening here.
Tất cả những gì các con có thể thấy rõ ràng đang diễn ra ở đây.
Now this happening of
Bây giờ, việc xảy ra này
achieving thoughtless awareness is very simple and easy,
việc đạt được trạng thái vô niệm là rất đơn giản và dễ dàng,
but to maintain at that point is difficult. We still react and we think.
nhưng để duy trì ở điểm đó thì rất khó. Chúng ta vẫn phản ứng và suy nghĩ.
Anything you see you react. To get to that point in thoughtless awareness
Bất cứ điều gì các con thấy, các con đều phản ứng. Để đạt đến điểm đó trong trạng thái vô niệm
is first, to change your attention.
thì trước hết, là phải thay đổi sự chú tâm của các con.
Now for example, once we were climbing a very high mountain to see one temple
Bây giờ ví dụ, có một lần chúng ta đang leo một ngọn núi rất cao để đến xem một ngôi đền
called Palitana. Myself, My son-in-law and My daughter.
tên là Palitana. Có Ta, con rể Ta và con gái Ta.
And we were really tired because we had to climb - I don't know how many steps
Và chúng ta thực sự mệt mỏi vì phải leo - Ta không biết bao nhiêu bậc thang
and when we went up we were tired and there was a little canopy
và khi chúng ta lên đến nơi, chúng ta đã mệt và có một mái che nhỏ
made of beautiful marble carving, so we just laid down ourselves.
được làm bằng đá cẩm thạch chạm khắc rất đẹp, vì vậy chúng ta chỉ nằm xuống nghỉ.
They were very tired and they said, "What is this kind of a temple," they were grudging.
Họ rất mệt và họ nói, "Ngôi đền kiểu gì thế này," họ càu nhàu.
While I looked up and I saw lots of beautiful elephants were carved.
Trong khi đó Ta nhìn lên và Ta thấy rất nhiều con voi xinh đẹp được chạm khắc.
So I told My son-in-law, "Look at these elephants,
Vì vậy, Ta nói với con rể của Ta, "Hãy nhìn những con voi này,
they all have tails of different types."
chúng đều có những chiếc đuôi khác nhau."
He said, "Mommy, we are all dying, how can You see the tails of elephants?"
Con nói, "Mẹ ơi, chúng con sắp chết đến nơi rồi, làm sao Mẹ có thể nhìn thấy đuôi của những con voi được?"
But is just to divert their attention from that tiredness, I told them that,
Nhưng chỉ là để chuyển hướng sự chú tâm của họ khỏi sự mệt mỏi đó, Ta đã nói với họ rằng,
why not see these tails of the elephant, which is very different.
tại sao không nhìn những chiếc đuôi voi này, chúng rất khác biệt.
So what happens that when you are putting your attention
Vậy điều gì xảy ra khi các con đặt sự chú tâm của mình
so much to outside all the time,
quá nhiều vào bên ngoài mọi lúc,
then you must first of all also divert your attention.
thì trước hết các con cũng phải chuyển hướng sự chú tâm của mình.
For example, you see these beautifully made things here.
Ví dụ, các con thấy những vật được làm rất đẹp ở đây.
Your attention is something else, just try to enjoy the beauty of that.
Sự chú tâm của các con đang ở nơi khác, chỉ cần cố gắng thưởng thức vẻ đẹp của nó.
See there are beautiful carpets here, just look at them without thinking,
Hãy xem những tấm thảm đẹp ở đây, chỉ cần nhìn chúng mà không suy nghĩ,
because they don't belong to you so no headache, they belong to somebody else
bởi vì chúng không thuộc về các con nên không phải đau đầu, chúng thuộc về người khác
is very good. Otherwise if it belongs to you, you'll will start thinking,
thì rất tốt. Nếu không, nếu nó thuộc về các con, các con sẽ bắt đầu suy nghĩ,
"Oh my God, I've spreading them here what will happen, they have to be insured”
"Ôi Chúa ơi, tôi đã trải chúng ra đây, điều gì sẽ xảy ra, chúng phải được bảo hiểm”
or some sort of thing like that. That's common human reaction
hoặc những điều tương tự như vậy. Đó là phản ứng thông thường của con người
but if it doesn't belong to you, you can watch it nicely.
nhưng nếu nó không thuộc về các con, các con có thể ngắm nhìn nó một cách thoải mái.
Now you watch it and don't think, you'll be amazed
Bây giờ các con hãy quan sát nó và đừng suy nghĩ, các con sẽ ngạc nhiên
when you see the beauty that is put inside this.
khi các con thấy vẻ đẹp được đặt bên trong nó.
You'll see the artist who has put his joy, his exuberance into it
Các con sẽ thấy người nghệ sĩ đã đặt niềm vui sướng, sự hân hoan của mình vào đó
and you'll be amazed after realization that this exuberance
và các con sẽ ngạc nhiên sau khi khai ngộ rằng sự hân hoan này
will fill into you and a cool kind of a relaxation will come into you
sẽ tràn ngập trong các con và một cảm giác thư thái mát mẻ sẽ đến với các con
and this Kundalini will rise and you’ll become steady in your thoughtless awareness.
và Kundalini này sẽ đi lên và các con sẽ trở nên vững vàng trong trạng thái vô niệm của mình.
So whenever you look at anything, look at any beautiful thing,
Vì vậy, bất cứ khi nào các con nhìn vào bất cứ thứ gì, hãy nhìn vào bất cứ thứ gì đẹp đẽ,
even say today's election, just watch the man who is elected [John Howard].
ngay cả cuộc bầu cử hôm nay, chỉ cần quan sát người đàn ông được bầu [John Howard].
Watching him itself gives him blessings, gives him better ideas.
Việc quan sát ông ấy tự nó đã ban phước lành cho ông ấy, cho ông ấy những ý tưởng tốt hơn.
You get also ideas which are coming from reality, which are there,
Các con cũng nhận được những ý tưởng đến từ thực tại, những ý tưởng đang ở đó,
how to make this man a successful person or this country a successful democracy.
làm thế nào để người đàn ông này trở thành một người thành công hay đất nước này trở thành một nền dân chủ thành công.
All these things happen when your attention is diverted
Tất cả những điều này xảy ra khi sự chú tâm của các con được chuyển hướng
from criticising, from reacting,
khỏi việc chỉ trích, khỏi việc phản ứng,
just you watch, become the witness, try to witness everything.
các con chỉ cần quan sát, trở thành nhân chứng, cố gắng chứng kiến mọi thứ.
It's not so very yet practiced,
Điều này vẫn chưa được thực hành nhiều,
so far I've seen, that whenever even we get our, achieve our realization
theo như Ta thấy, rằng bất cứ khi nào chúng ta có được, đạt được Sự Khai ngộ của mình
we don't realize that we have to witness everything.
chúng ta không nhận ra rằng chúng ta phải chứng kiến mọi thứ.
When you start witnessing through your spirit, then you don't see
Khi các con bắt đầu chứng kiến thông qua spirit của mình, thì các con không nhìn thấy
the bad points of another, but you see the good points.
những điểm xấu của người khác, mà các con nhìn thấy những điểm tốt.
We just pick up a person with very good points.
Chúng ta chỉ chọn một người có những điểm rất tốt.
So once you see that the witness state enlarges
Vì vậy, một khi các con thấy rằng trạng thái nhân chứng được mở rộng
and you start enjoying another person, you start enjoying everything that is there.
và các con bắt đầu thưởng thức người khác, các con bắt đầu thưởng thức mọi thứ ở đó.
Even a small blade of grass you can enjoy if you have that capacity.
Ngay cả một ngọn cỏ nhỏ các con cũng có thể thưởng thức nếu các con có khả năng đó.
In Japan Zen system started on these lines.
Ở Nhật Bản, hệ thống Thiền tông bắt đầu theo những đường hướng này.
And he made - Viditama was the person who started it.
Và ông đã tạo ra - Viditama là người đã bắt đầu nó.
He made a garden out of moss, different moss, very small, small.
Ông đã tạo ra một khu vườn từ rêu, những loại rêu khác nhau, rất nhỏ, nhỏ.
There were little, little flowers also. And hardly about five feet of the garden,
Cũng có những bông hoa nhỏ, nhỏ. Và khu vườn chỉ rộng khoảng năm feet,
which looks like the shape of a question mark, you can say.
trông giống như hình một dấu chấm hỏi, có thể nói như vậy.
You have to go on a lift and you reach that platform
Các con phải đi thang máy và các con đến được bệ đài đó
on top of a hill or a mountain where you see this.
trên đỉnh một ngọn đồi hoặc một ngọn núi nơi các con nhìn thấy điều này.
All little, little mosses are there
Tất cả những đám rêu nhỏ, nhỏ đều ở đó
and you see differently arranged a beautiful garden.
và các con thấy một khu vườn xinh đẹp được sắp xếp khác biệt.
When you start seeing it your thought stops.
Khi các con bắt đầu nhìn nó, suy nghĩ của các con dừng lại.
Because such a marvelous thing, when you put attention to it,
Bởi vì một điều kỳ diệu như vậy, khi các con đặt sự chú tâm vào nó,
to its creation, your thoughts stop. So you must practice
vào sự sáng tạo của nó, suy nghĩ của các con dừng lại. Vì vậy, các con phải thực hành
as to find out what stops your thoughts. What makes you the witness?
để tìm ra điều gì làm dừng suy nghĩ của các con. Điều gì khiến các con trở thành nhân chứng?
Once you develop this habit you will station yourself nicely
Một khi các con phát triển thói quen này, các con sẽ định vị bản thân mình một cách tốt đẹp
in the thoughtless awareness. Then you start watching
trong nhận thức vô niệm. Sau đó, các con bắt đầu quan sát
how Sahaja Yoga has helped you. How it has been blissful.
Sahaja Yoga đã giúp các con như thế nào. Nó đã mang lại phúc lạc như thế nào.
What you have achieved through Sahaja Yoga.
Những gì các con đã đạt được thông qua Sahaja Yoga.
You will be amazed if you just start watching it
Các con sẽ ngạc nhiên nếu các con chỉ bắt đầu quan sát nó
everywhere you'll be amazed how this Paramachaitanya acts.
khắp mọi nơi các con sẽ ngạc nhiên về cách Paramachaitanya này hoạt động.
Nowadays this Paramachaitanya has become active because of Krita Yuga.
Ngày nay, Paramachaitanya này đã trở nên tích cực vì Krita Yuga.
You can see from the way it is playing around with vibrations around Me,
Các con có thể thấy từ cách nó đang diễn ra với những rung động xung quanh Ta,
you've seen so many photographs of Mine where these vibrations are there.
các con đã thấy rất nhiều bức ảnh của Ta nơi có những rung động này.
Also you've seen the photographs of many Sahaja yogis sitting before Me,
Các con cũng đã thấy những bức ảnh của nhiều hành giả Sahaja ngồi trước Ta,
on their head My name is written down in Arabic language.
trên đầu họ, tên của Ta được viết bằng tiếng Ả Rập.
You've seen so many ways by which you can find out
Các con đã thấy rất nhiều cách mà qua đó các con có thể tìm ra
that there is the play of the Divine.
rằng có vở kịch của Đấng Thiêng liêng.
Now the mind will still try to say some things, don't listen, just watch.
Bây giờ tâm trí sẽ vẫn cố gắng nói một số điều, đừng nghe, chỉ cần quan sát.
The effect of Sahaja Yoga you should watch, on yourself, on your body.
Tác dụng của Sahaja Yoga các con nên quan sát, trên chính mình, trên cơ thể mình.
Don't think about it, but watch it and you'll be amazed how you have changed.
Đừng nghĩ về nó, mà hãy quan sát nó và các con sẽ ngạc nhiên về cách các con đã thay đổi.
To be very frank when I come to Australia every year
Thành thật mà nói, khi Ta đến Úc hàng năm
sometimes I can't even recognize you. You look much younger,
đôi khi Ta thậm chí không thể nhận ra các con. Các con trông trẻ hơn nhiều,
much better, much happier and I don't recognize who are these people.
tốt hơn nhiều, hạnh phúc hơn nhiều và Ta không nhận ra những người này là ai.
It is this witness state which takes you to another realm
Chính trạng thái nhân chứng này sẽ đưa các con đến một cõi khác
which we call as doubtless awareness.
mà chúng ta gọi là nhận thức không còn nghi ngờ.
At that state you can become so empowered that you can give realization to others.
Ở trạng thái đó, các con có thể trở nên mạnh mẽ đến mức có thể trao sự khai ngộ cho người khác.
You can give realization to others. You can give
Các con có thể trao sự khai ngộ cho người khác. Các con có thể trao
complete knowledge about Sahaja Yoga, you can talk to them. Also you emit -
kiến thức trọn vẹn về Sahaja Yoga, các con có thể nói chuyện với họ. Các con cũng tỏa ra -
[Shri Mataji speaks aside in Hindi].
[Shri Mataji nói chuyện riêng bằng tiếng Hindi].
I'm, you see, when I'm watching I'm absorbing the heat, that's My trouble.
Ta, các con thấy đấy, khi Ta quan sát, Ta đang hấp thụ sức nóng, đó là vấn đề của Ta.
So your whole state, spiritual state,
Vì vậy, toàn bộ trạng thái của các con, trạng thái tâm linh,
becomes so much blissful. You become so powerful.
trở nên vô cùng phúc lạc. Các con trở nên rất mạnh mẽ.
You become so compassionate and so loving, so balanced,
Các con trở nên rất từ bi và yêu thương, rất cân bằng,
completely cleansed with all the destructive ideas you have,
hoàn toàn được gột sạch khỏi tất cả những ý nghĩ phá hoại mà các con có,
all the depressive ideas you have, and then you really stand up
tất cả những ý nghĩ u uất mà các con có, và rồi các con thực sự đứng lên
as a great Sahaji, who can do tremendous work.
như một hành giả Sahaja vĩ đại, người có thể làm những công việc phi thường.
Like recently I heard that Germans and Austrians are now going to Israel
Giống như gần đây Ta nghe nói rằng người Đức và người Áo hiện đang đến Israel
because they think Jews were killed by their forefathers.
bởi vì họ nghĩ rằng người Do Thái đã bị tổ tiên của họ giết hại.
And there's a big center now start[ed] in Israel. Just imagine
Và bây giờ có một trung tâm lớn đã bắt đầu ở Israel. Cứ tưởng tượng mà xem
how these people once reach that state, go to countries single-handed,
làm thế nào những người này một khi đạt đến trạng thái đó, đã một mình đi đến các quốc gia,
they have done so much. Same in Turkey,
họ đã làm được rất nhiều. Tương tự ở Thổ Nhĩ Kỳ,
same in places, which are very tremendously remote in South Africa.
tương tự ở những nơi vô cùng xa xôi hẻo lánh ở Nam Phi.
Because from inside they become completely confident
Bởi vì từ bên trong, họ trở nên hoàn toàn tự tin
in thoughtless awareness as well as doubtlessly aware.
trong trạng thái nhận thức vô niệm cũng như nhận thức không còn nghi ngờ.
But now once you start growing by meditative attention,
Nhưng bây giờ một khi các con bắt đầu phát triển nhờ sự chú tâm thiền định,
what happens that your attention becomes enlightened.
điều xảy ra là sự chú tâm của các con trở nên được khai sáng.
Now the job is to motivate your attention.
Bây giờ công việc là thúc đẩy sự chú tâm của các con.
It's not just to enjoy, but to motivate it, to put it to problems.
Không chỉ để tận hưởng, mà còn để thúc đẩy nó, hướng nó vào các vấn đề.
Now supposing you have some problem on a national basis
Bây giờ giả sử các con có một vấn đề nào đó ở tầm quốc gia
you all can put your attention to that and things will work out.
tất cả các con có thể đặt sự chú tâm của mình vào đó và mọi việc sẽ được giải quyết.
Because you are the channel of this all-pervading Power
Bởi vì các con là kênh dẫn của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này
which is trying to create a new world for you, new human beings.
đang cố gắng tạo ra một thế giới mới cho các con, những con người mới.
And this evolution can take place very fast if you all decide
Và sự tiến hóa này có thể diễn ra rất nhanh nếu tất cả các con quyết định
that whatever we have now within ourselves we should motivate it,
rằng bất cứ điều gì chúng ta hiện có trong bản thân, chúng ta nên thúc đẩy nó,
we should direct it and put this attention to some use.
chúng ta nên định hướng nó và sử dụng sự chú tâm này vào một mục đích nào đó.
It should not be wasted. Whatever wealth we have it should not be wasted.
Nó không nên bị lãng phí. Bất cứ tài sản nào chúng ta có cũng không nên bị lãng phí.
Now this main question today, which I'm going to tell you about
Bây giờ câu hỏi chính hôm nay, mà Ta sẽ nói với các con
that what is God's realization. First is the Self-realization
đó là sự khai ngộ Thượng đế là gì. Đầu tiên là Sự Khai ngộ
and there are many ambitious people who want to become God's-realized.
và có nhiều người tham vọng muốn được khai ngộ Thượng đế.
First and foremost thing we should know that human beings cannot become God.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất chúng ta nên biết là con người không thể trở thành Thượng đế.
It's not the becoming of it.
Đó không phải là sự trở thành.
You have not become also in a way spirit because the spirit is emitting through you,
Các con cũng không trở thành spirit theo một cách nào đó bởi vì spirit đang tỏa ra qua các con,
using you, giving you, looking after you.
sử dụng các con, ban cho các con, chăm sóc các con.
If you become the spirit there won't be any body left, nothing will be left.
Nếu các con trở thành spirit thì sẽ không còn thân thể nào, không còn gì cả.
So with this body intact, your spirit is acting through this body,
Vì vậy, với thân thể này còn nguyên vẹn, spirit của các con đang hoạt động thông qua thân thể này,
is giving you all the light.
đang mang lại cho các con tất cả ánh sáng.
But one cannot become God Almighty; this one has to understand very clearly.
Nhưng một người không thể trở thành Thượng đế Toàn năng; điều này các con phải hiểu rất rõ.
But what is God's realization is to know about God.
Nhưng sự khai ngộ Thượng đế là biết về Thượng đế.
You see, to know about God means to know how His powers are working.
Các con thấy đó, biết về Thượng đế nghĩa là biết các năng lực của Ngài hoạt động như thế nào.
How He controls by becoming part and parcel of God Almighty.
Làm thế nào Ngài kiểm soát bằng cách trở thành một phần không thể thiếu của Thượng đế Toàn năng.
Like My finger doesn't know about My brain, but it acts according to My brain.
Giống như ngón tay của Ta không biết về bộ não của Ta, nhưng nó hoạt động theo bộ não của Ta.
The finger cannot become the brain,
Ngón tay không thể trở thành bộ não,
but it has to act absolutely according to My brain
nhưng nó phải hoạt động hoàn toàn theo bộ não của Ta
because it is so connected, it is so one.
bởi vì nó được kết nối chặt chẽ, nó là một thể thống nhất.
Here when you have the God's realization then you know about the brain,
Ở đây khi các con có sự khai ngộ Thượng đế thì các con biết về bộ não,
you know about God, you know about His powers, you know everything about Him.
các con biết về Thượng đế, các con biết về các năng lực của Ngài, các con biết mọi thứ về Ngài.
As far as I'm concerned it's a difficult task for you, because I'm a Mahamaya.
Đối với Ta, đó là một nhiệm vụ khó khăn cho các con, bởi vì Ta là Mahamaya.
It's very difficult for you to know each and everything about Me.
Rất khó để các con biết từng điều và mọi điều về Ta.
I'm quite a elusive person as you know that well,
Ta là một người khá khó nắm bắt như các con đã biết rõ,
and whatever I do or whatever I achieve, it is just for you to see and understand
và bất cứ điều gì Ta làm hay bất cứ điều gì Ta đạt được, chỉ là để các con thấy và hiểu
that after all this is Adi Shakti and She can do all these things.
rằng sau tất cả đây là Adi Shakti và Bà có thể làm tất cả những điều này.
You can also do all the things but you cannot become Me.
Các con cũng có thể làm tất cả mọi việc nhưng các con không thể trở thành Ta.
But you have to know, to know through love, through devotion, through prayers
Nhưng các con phải biết, biết thông qua tình yêu, thông qua lòng sùng kính, thông qua những lời cầu nguyện
to know the God's Powers is the way you are God-realized.
để biết được Năng lực của Thượng đế chính là cách các con được khai ngộ Thượng đế.
Then you can control the nature, you can control everything,
Khi đó các con có thể kiểm soát tự nhiên, các con có thể kiểm soát mọi thứ,
if you have that knowledge within you about God.
nếu các con có kiến thức đó bên trong mình về Thượng đế.
For that a complete humility is needed that you cannot become God,
Để làm được điều đó, cần có một sự khiêm tốn hoàn toàn rằng các con không thể trở thành Thượng đế,
cannot become God Almighty. You cannot become the deities
không thể trở thành Thượng đế Toàn năng. Các con không thể trở thành các Vị Thần
but definitely you can become God-realized. Means God acts through you,
nhưng chắc chắn các con có thể được khai ngộ Thượng đế. Nghĩa là Thượng đế hành động thông qua các con,
uses you as His power, as His channel and that you know, that you know
sử dụng các con như năng lực của Ngài, như kênh dẫn của Ngài và điều đó các con biết, các con biết
what He's doing to you, what He's telling, what His vision is
Ngài đang làm gì cho các con, Ngài đang nói gì, tầm nhìn của Ngài là gì
and what is the information. The connection is like that.
và thông tin là gì. Sự kết nối là như vậy.
Many people in Sahaja Yoga have been benefited, I know.
Nhiều người trong Sahaja Yoga đã được hưởng lợi, Ta biết.
But they don't know how they have been benefited. What has worked it out?
Nhưng họ không biết họ đã được hưởng lợi như thế nào. Điều gì đã tạo ra điều đó?
How it has worked it out. What connection of theirs has helped them?
Nó đã hoạt động như thế nào. Mối liên hệ nào của họ đã giúp họ?
Once you do that, you know that, clearly how things are working out,
Một khi các con làm được điều đó, các con sẽ biết rõ ràng mọi việc đang diễn ra như thế nào,
with what power you have achieved it, then it's a God's realization.
với năng lực nào các con đã đạt được nó, thì đó là sự khai ngộ Thượng đế.
Such people become extremely powerful in the sense
Những người như vậy trở nên vô cùng mạnh mẽ theo nghĩa là
that they can control so many things.
họ có thể kiểm soát rất nhiều thứ.
There have been many saints of that kind
Đã có nhiều vị thánh như vậy
but sometimes they fell from even that and they developed their ego.
nhưng đôi khi họ thậm chí đã sa ngã khỏi điều đó và phát triển bản ngã của mình.
They didn't have their own humility that they should have,
Họ không có sự khiêm tốn mà lẽ ra họ phải có,
that devotion, that dedication, that surrendering.
lòng sùng kính đó, sự cống hiến đó, sự phó thác đó.
They fell down and you see them, I've seen some of them that they become
Họ đã sa ngã và các con thấy họ, Ta đã thấy một số người trong số họ trở nên
quite proud of their achievements and they don't want to give it to anyone.
khá tự hào về những thành tựu của mình và họ không muốn trao nó cho bất kỳ ai.
They think they have achieved it with great difficulties
Họ nghĩ rằng họ đã đạt được nó với rất nhiều khó khăn
and why should they give it to others. Such people are not going to rise very higher.
và tại sao họ phải cho người khác. Những người như vậy sẽ không tiến lên cao hơn được.
But you people who have got your realization and who are humble,
Nhưng các con, những người đã được khai ngộ và khiêm tốn,
who know that out of humility only you are going to achieve your surrendering.
những người biết rằng chỉ nhờ sự khiêm tốn, các con mới đạt được sự phó thác của mình.
Islam means surrender. Mohammed Sahib has talked about Islam,
Hồi giáo có nghĩa là phó thác. Mohammed Sahib đã nói về Hồi giáo,
meaning, "you surrender." If you cannot surrender you can never know God.
nghĩa là, "bạn phó thác." Nếu các con không thể phó thác, các con sẽ không bao giờ biết được Thượng đế.
Is clearly said that, "Unless and until you know yourself
Có một câu nói rõ ràng rằng, "Trừ khi và cho đến khi bạn biết chính mình
you will not know about God."
bạn sẽ không biết về Thượng đế."
So as Sahajis you have to know all the little, little things,
Vì vậy, là những hành giả Sahaja, các con phải biết tất cả những điều nhỏ nhặt,
all the big things, and all the great visions,
tất cả những điều lớn lao, và tất cả những tầm nhìn vĩ đại,
that you can do it because of the grace of God, because His blessings,
rằng các con có thể làm được điều đó là nhờ ân điển của Thượng đế, nhờ phước lành của Ngài,
because of His love for you, that you have entered into the Kingdom of God.
nhờ tình yêu của Ngài dành cho các con, mà các con đã bước vào Vương quốc của Thượng đế.
I may say you have entered, I may say you have achieved that state,
Ta có thể nói các con đã bước vào, Ta có thể nói các con đã đạt được trạng thái đó,
I may say that. But still you are not there.
Ta có thể nói như vậy. Nhưng các con vẫn chưa thực sự ở đó.
It's like if I tell somebody, "Now you are in Australia."
Nó giống như việc Ta nói với ai đó, "Bây giờ bạn đang ở Úc."
He's not in Australia, but I can say you are in Australia.
Anh ta không ở Úc, nhưng Ta có thể nói bạn đang ở Úc.
So he believes, "I am in Australia", that's not the way.
Vì vậy, anh ta tin rằng, "Tôi đang ở Úc", đó không phải là cách đúng.
You have to be in Australia, then you have to know about Australia.
Các con phải thực sự ở Úc, rồi các con phải biết về nước Úc.
You have to know what sort of climate it is, what sort of things it is.
Các con phải biết khí hậu ở đó ra sao, mọi thứ ở đó như thế nào.
I find the also the parents here have to talk to their children.
Ta cũng thấy rằng các bậc cha mẹ ở đây phải nói chuyện với con cái của họ.
There's not much rapport of the parents with the children.
Không có nhiều sự gắn kết giữa cha mẹ và con cái.
They are being properly looked after in the school and they want to do a lot
Chúng được chăm sóc chu đáo ở trường và chúng muốn làm rất nhiều điều
but the parents also must get involved when the children come here
nhưng cha mẹ cũng phải tham gia vào khi bọn trẻ đến đây
to see that they develop proper discipline, proper sense.
để thấy rằng chúng phát triển kỷ luật đúng đắn, ý thức đúng đắn.
Not to get attached to them, to ruin them. If you get attached then you'll ruin them.
Đừng dính mắc vào chúng, để rồi làm hại chúng. Nếu các con dính mắc thì các con sẽ làm hại chúng.
One of the qualities of Shiva is complete detachment
Một trong những phẩm chất của Shri Shiva là sự tách rời hoàn toàn
and that is what you have to develop, is to become completely detached.
và đó là điều các con phải phát triển, là trở nên hoàn toàn tách rời.
Detachment doesn't mean that you neglect anything.
Tách rời không có nghĩa là các con bỏ bê bất cứ điều gì.
I've explained to you many-a-times that like the sap in the tree rises,
Ta đã giải thích cho các con nhiều lần rằng giống như nhựa cây dâng lên,
goes to different, various places and then evaporates
đi đến những nơi khác nhau, và sau đó bay hơi
or it goes back to Mother Earth. In the same way your detachment should be.
hoặc nó trở về với Mẹ Đất. Sự tách rời của các con cũng nên như vậy.
If you get attached because it's your son or if you get attached
Nếu các con dính mắc vì đó là con trai của mình hoặc nếu các con dính mắc
because he's Australian or maybe he belongs to certain family
vì nó là người Úc hoặc có thể nó thuộc về một gia đình nào đó
or certain class then you are still limited.
hoặc một tầng lớp nào đó thì các con vẫn còn bị giới hạn.
All these limitations have to be dropped, if you have to cross over.
Tất cả những giới hạn này phải được loại bỏ, nếu các con muốn vượt qua.
And these limitations create such a big load that whatever I may try,
Và những giới hạn này tạo ra một gánh nặng lớn đến nỗi dù Ta có cố gắng thế nào,
whatever you may try you cannot stay in thoughtless awareness.
dù các con có cố gắng thế nào, các con cũng không thể ở trong trạng thái nhận biết vô niệm.
That's a very beautiful state in which all of you should be there.
Đó là một trạng thái rất đẹp mà tất cả các con nên ở trong đó.
In that you are not dominating nor you are compromising.
Trong đó, các con không thống trị cũng không thỏa hiệp.
You stand on your own legs and you know for definite
Các con đứng trên đôi chân của mình và các con biết chắc chắn
that you are not swayed away by any idea or any domination
rằng các con không bị lung lay bởi bất kỳ ý tưởng hay sự thống trị nào
or any subjection of yours by anyone. So you become a completely a free bird,
hay bất kỳ sự khuất phục nào của bất kỳ ai. Vì vậy, các con trở thành một chú chim hoàn toàn tự do,
absolutely a free bird, and then it becomes your job to achieve your flight.
một chú chim hoàn toàn tự do, và sau đó nhiệm vụ của các con là thực hiện chuyến bay của mình.
One flight is up to the thoughtless awareness.
Chuyến bay đầu tiên là đến trạng thái nhận biết vô niệm.
The second one is up to the doubtless awareness
Chuyến bay thứ hai là đến trạng thái nhận biết không còn nghi ngờ
and the third one is to God's realization.
và chặng thứ ba là sự khai ngộ Thượng đế.
I've seen people who are very close to Me also don't understand.
Ta đã thấy những người rất gần gũi với Ta cũng không hiểu.
They behave in such a manner as if now they've become gods.
Họ cư xử theo cách như thể bây giờ họ đã trở thành các vị thần.
So egoistical they are that I am amazed at them. Then they have to leave Sahaja Yoga.
Họ bản ngã đến nỗi mà Ta phải kinh ngạc về họ. Sau đó họ phải rời Sahaja Yoga.
So you see, even if I praise you too much, if I say anything too much,
Vì vậy các con thấy đó, ngay cả khi Ta khen ngợi các con quá nhiều, nếu Ta nói bất cứ điều gì quá nhiều,
you shouldn't get pampered. It's a testing ground.
các con không nên được nuông chiều. Đó là một sự thử thách.
Or otherwise also if I tell you that,
Hoặc ngược lại cũng vậy, nếu Ta nói với các con rằng,
"This is not good, you should improve on this", you shouldn't mind,
"Điều này không tốt, các con nên cải thiện điều này", các con không nên bận tâm,
because I have to do it, that's My job. And your job is to listen to Me.
bởi vì Ta phải làm điều đó, đó là công việc của Ta. Và việc của các con là lắng nghe Ta.
Because I have nothing to gain from you. I do not ask for anything.
Bởi vì Ta không có gì để được lợi từ các con. Ta không đòi hỏi bất cứ điều gì.
What I want is you all should get all My powers. You may not become what I am,
Điều Ta muốn là tất cả các con nên nhận được tất cả sức mạnh của Ta. Các con có thể không trở thành như Ta,
agreed, but please try to get all the powers that I have.
đồng ý, nhưng xin hãy cố gắng để có được tất cả sức mạnh mà Ta có.
Which is not a difficult thing.
Đó không phải là một điều khó khăn.
This is what is God's realization. That's what is to know Shiva and Sadashiva.
Đây là sự khai ngộ Thượng đế. Đó là biết về Shiva và Sadashiva.
Through the Shiva you know Sadashiva. You see the reflection
Thông qua Shiva các con biết Sadashiva. Các con thấy sự phản chiếu
and from reflection you know who is the original.
và từ sự phản chiếu các con biết đâu là bản gốc.
From the reflection you learn. Thus you reach that state where you think
Từ sự phản chiếu các con học hỏi. Do đó các con đạt đến trạng thái mà các con nghĩ rằng
you are now definitely settled in the Kingdom of God
bây giờ các con chắc chắn đã an tọa trong Vương quốc của Thượng đế
and that you can see God, you can feel God,
và rằng các con có thể thấy Thượng đế, các con có thể cảm nhận Thượng đế,
you can understand God.
các con có thể hiểu Thượng đế.
And you can love God.
Và các con có thể yêu mến Thượng đế.
So may God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.